好，大家早上好、下午好、晚上好。
希望大家昨天度过了愉快的周二，
也获得了足够的灵感，
本周开始制作自己的文档。
现在开始第一堂视觉文档化教程。
首先，我再详细介绍一下自己。
我叫 Claudia Simonelli，是一名意大利设计师，目前住在
约旦。我在王储基金会 Makerspace 工作，也是这里的
Fab Academy 本地导师。在整个 Academy 项目中，
我还担任传播经理。
我有产品与传播设计的背景，因此这些经验
很适合用来介绍今天为大家准备的内容。
我来共享屏幕。
希望大家看得清楚。这份演示不会太枯燥，
会有很多视觉案例。我们会讨论不同内容，首先介绍
未来六个月，尤其是本周最有用的伙伴，
也就是 Class Archive。
我会展示这十年来学员制作的
各种文档，以及不同工具，让大家在处理方法
和软件方面有更多选择，尤其适合课程
开始阶段探索。也会聊一点 AI，还有
署名与许可。幻灯片最后还整理了
资源列表，提供不同的平台，
方便大家在线查找资料、寻找开源功能，
等等。如果有问题，最好在课程结束时
集中解答，目前可以先发在聊天里。
刚才也提到，大家现在就可以下载软件。
我准备了 GIMP 的内容，在其他软件中，工作流程也会很
相似。课程大力提倡使用开源工具。
例如，Inkscape 很适合下周的激光切割，也能
制作标志等矢量内容。
GIMP 则是 Photoshop 的一个很好的替代工具。
当然，每年也不断有新的软件
发布。
继续。Class Archive 指的是这个网站，
class.textile-academy.org。我想大家昨天至少都看过
这个页面。
它的组织方式与你们的个人网页很相似。
这个平台由我、Anastasia、Cecile 和
Julian 共同维护，我们的工作方式也非常类似。
创建内容，提交，再推送到 Fab Lab 网络的服务器。
稍后 Julian 的课程会进一步深入介绍
Markdown 和你们的网站。
现在先提醒大家在哪里找到自己的网站，
这里有几种资源访问方式。
一种是顶部的 Participants。
点击它，可以快速找到本届参与者列表，
学员按所属实验室分组。
也可以稍微向下滚动，查看
不同年份的参与者。如果对其他人的文档感兴趣，
或者想看某个具体主题，可以查看往届，
浏览不同作业。
另一个要介绍的是工具资源。
点击顶部 Tools，里面已经按周整理了
各种软件。例如，从今天开始，我们建议大家
探索这些平台。
比如刚才有人问 Canva，它确实很好用。
它是在线工具，所以不一定
非要用电脑，也可以用手机应用、平板上的
应用，
或者浏览器。矢量工具也在这里，侧边按
不同周次列出了其他软件。
如果大家
也有推荐，欢迎提出，可以直接
发在聊天中。我们很乐意每年补充新软件，
尤其是开源软件。
另外一个未来六个月会经常用到的资源，
就是 Handbook 手册，也可以在 Class Archive 找到。
在这个平台里，
它的样式也很相似。
这里按不同作业列出了学习成果和
目标。之后的幻灯片中也都附有链接。
所有内容都可以点击访问，随时查阅。
手册还写明了完成作业
需要做什么。从今天开始，大家大约有六天时间。
下周二我们会看到不同
实验室学员的进展，并浏览不同的文档。
从今天起，需要开始搭建文档网站，
介绍自己、个人背景和过去的作品。
我们也很想了解你能给这门课带来什么。
你有什么背景？为什么来参加这门课程？
我们
希望你根据自己的兴趣和过去的经验，补充
参考与研究。现阶段另一项重要技能，
是掌握，至少先熟悉 Git 等工具，学习所谓的
版本控制，今天 Julian 会带大家开始。
额外可以做的是个性化网站，我想这也会
很有趣。把这些结合起来，让我们从内容里看到
你自己的个性。
更多要求可以在
手册中查看。
接下来介绍一些我认为很值得
参考的文档案例，这里做了不同的选择。
可以看到，我们给每个人的模板很相似，
其实是同一套，但每个人都会用完全不同的方式
进行定制。
模板以 Markdown 为基础，Julian 会在
今天的第二部分重点介绍。
有时也可以加入一点 HTML 或其他
语言，补充并扩展它的可能性。
我觉得优秀文档没有唯一的配方，
而是多种因素的结合，所以我准备了一些建议。
首先，大家已经有模板，也就有了基本指导。
这些指导帮助你组织内容。本周可能
材料不多，但下周起就会用到机器，
还要生产和制作实物，
需要处理各种不同的信息。
所以可以开始学习，例如如何用 Markdown 或
HTML 制作表格，采用哪种都可以。
或者如何组织材料规格、机器参数，
以及配方等信息，
这些都需要逐渐掌握。
另外，也可以加入一点自己的特点。
比如视觉元素、美学表达，让它真正
属于你。
说到刚才提过的 Markdown，想告诉大家，
虽然时间不长，但它并不难学。
网上资源很多，Julian 也一定会
展示更多。搜索 Markdown cheatsheet，就能找到
各种 PDF 和图片，把常用写法总结出来。
会发现需要了解的东西不多，基本都在这里。
这些符号和简短语法可以帮助你设置
文字格式。
接下来展示不同学员如何在这些年里，
把文档变成自己的表达。
例如，Viviana 使用的情绪板就很有启发。
她深受建筑启发，所以可以看到不同的
拼贴方式和内容组织方法。
这些案例很有意思，因为它们最终也反映在
每周作业和最终项目的成果中。
这里应该有不少时装设计师。我很欣赏把
视觉素材、照片、手写文字和草图组合起来的方式。
也邀请大家稍后看看 Stephanie Santos 的作品。
Alberte 的文档也很好，尤其是留白的处理。
并不是专注于把
页面所有空隙都填满，而是在图片之间
留一些呼吸空间。这是她第一周收集的参考。
例如，Dinesh 可能使用 Canva 组织内容，
也为项目建立了
配色方案。我也很喜欢 Alessia Pasquini 的作品，
她以不同方式把颜色、纹理和材料
结合起来。
不用记住所有人的名字，
我会分享幻灯片，里面已经放好全部链接。
当然，有些人仍然喜欢手写笔记，或者像这样在平板上
记录。我也很欣赏 Elsa Gill 的作品。
她每周都会画出工作流程，比如制作配方。
这里可以看到，她如何把大量信息拆解，从
GitLab 开始，整理自己对流程的理解，而这正是大家
这几天要学习的内容。还有很多
人很喜欢画画。
这些绘画后来也可以在
Inkscape、Illustrator 等应用中数字化。
Lucchese DeLeon 的作品很值得看看。
这些漂亮的作品是他在疫情期间与儿子一起做的，还有
几年前 Isabelle 的作品。
两者的方式完全不同。
这里……大家的模板里有一个作业
矩阵，由这些方块组成，目前放着
绿色的占位图。如果能花些心思
把它也做成自己的风格，会很不错。例如 Ainoa，
她也喜欢探索
植物世界。我也喜欢 Aileen 的处理：把一张大图
分成不同部分，像拼图一样。
每一项作业都属于一个更大的整体。
昨天大家也看到了 Svetlana 的作品。
欢迎来到 Svetlana 色彩丰富的世界。
她为不同主题、不同作业应用不同颜色，这很有意思。
还有
Maddy Olsen，她把成果照片与
文字结合起来。
有时需要制作信息图，这些也是很好的
参考。几年前 Aliso 的案例中，这些模块也可以
用矢量生成，再以不同方式重新组合。
我也很欣赏 Annabel 的作品，她先
手绘，再将
这些
示意图数字化，配合视觉元素，清楚地说明流程、
配方和不同信息，看起来很舒服。
Alberte 的作品也是我最喜欢的之一，可以看到……
昨天大家看过关于海藻的视频，这里能看到整套材料
研究如何发展成最终项目。
视觉表达清楚地说明了内容，以及她需要记录的
不同信息和变化。
很多人喜欢说话，如今这也是我们使用
手机时很常见的习惯。
所以也可以把 MP3 文件放入文档，
例如在这里用自己的声音介绍作业。
这也是让文档更具个人特点的方法。
我很喜欢 Sara 这个案例，她同时提供了文字转录，
方便无法收听的人阅读，也可以看到她如何把它加入
网站。这里有一条重要提醒，你们可能不太喜欢。
课程现在不再允许使用 GIF。
以前允许，但很遗憾，我们因此丢失了不少内容。
GIF 文件很大，加载负担重，服务器
负担也大。因此从几年前起，课程就不再允许使用 GIF，
这一点执行得很严格。
如果确实觉得有必要制作这种动态内容，
希望画面能动起来，带一点互动感，
可以探索这个网站，它叫……这是一个在线工具。
它叫 ezgif.com，可以生成
MP4 视频文件，然后像 GIF 一样
反复循环播放。这样就能控制文件，并尽可能
压缩。例如说到大小，我们不希望这种素材
超过 1 MB。
接下来看现在就能使用的在线资源。
有些人喜欢自定义网页配色。
Adobe Color 就提供了很好的资源。
这些都可以免费使用，也能查看颜色代码，
复制粘贴后按自己的方式应用。
还可以生成辅助色等，现在这类工具很多。
Canva 也可以。放入一张图片后，就能提取
不同元素的准确颜色。
正如之前所说，课程中也经常使用 Canva。
现在可以制作手册，使用社区
已有的模板。有很多免费设计可以使用、保存和
定制。所以如果已经熟悉它，完全可以继续
使用，尤其是去除背景等工作。
Canva 很实用。
尤其是时装设计师，可能已经熟悉 Pinterest。
它也很适合做研究，从不同的人和
作品中寻找灵感。
每个人都能把内容放在 Pinterest 上，但那些是真实的、
属于具体创作者的项目。所以要记得注明这个
平台上图片的来源，
除非你拥有相应授权，或作品本来就属于自己。
我们也有 Pinterest 账号，每年会发布很多项目，
大家也可以加入自己的内容，并标记 Fabricademy。
再介绍一些可自由使用素材的替代资源。
我想说的是，Unsplash 上也有免费使用的图片。
这是个很好的资源库，照片很漂亮，而且提供
高清版本，尽可能保留清晰度。
在这里输入关键词，就能浏览不同选择。
另一个是 Pexels，也提供视频。例如输入
wood，就会出现很多与木材有关的内容，包括相应色调。
这里也不强制要求署名作者。
除了 Canva，如果只是想在线制作拼贴，
还有 Photo Collage，可以制作不同风格。
它有各种拼贴模板，几秒钟就能完成，
下载时也已经经过压缩。
对，压缩图片也是必做步骤，有很多软件
可以完成。如果想省事，当然也可以用 WhatsApp。
把手机拍摄的大体积图片发给自己，
然后一次下载所有图片，得到较低
分辨率的版本。对我来说，最好用的仍然是 Online
PNG Tools，这是一个在线网站。
操作简单直接，有不同选项
可以选择，也能去除背景。最重要的是，
可以用不同方式压缩图片。
如果想批量处理，把整个文件夹交给工具，
同时处理多张图片，因为不想花太多
时间，我也推荐这个平台，可以加入
想处理的多张图片，把同样的设置应用到全部图片。
它可以导出大约七种不同格式，
也能同时读取 PNG、GIF、WebP 等格式。
现在当然还有很多 AI 驱动的在线工具，能帮助
去除背景等。
效果不错，不过可能会限制可以处理的
图片数量。Remove.bg 就很好用，效果也不错。
也可以自己处理，这也是值得掌握的技能。
Canva 当然也可以。我不记得这个功能是否需要 Pro，
但 Canva 去背景的效果很好，即使
图片比较难处理。
比如有头发等复杂细节，它也能处理得不错。接下来聊 AI。
在课程中，我们希望把 AI
作为负责任的工具来使用，所以需要学会
负责任地使用它。它确实是一个很有用的工具，
我们至少都曾从中获得过帮助。
如果用它辅助工作，例如探索项目的
不同变体，帮助拓展方向，是可以的。
它确实能帮助更快制作原型、探索更多方向，
也能优化流程和节省时间。
凡是在作业中使用，都必须注明和说明。
但这方面我们要求很严格：必须自己先思考，
不要把思考委托出去，我认为那也是创造过程中
最美好的部分。包括探索概念，
回看不同参考，我们不希望 AI 替我们完成这些。
不希望机器代替我们思考。
因此，不要让 AI 替你寻找灵感参考。
要记得，这些选择体现了你是谁、喜欢什么。
这里有 Dinesh 的例子。昨天的视频里看过他的最终项目，
探索把 3D 打印用于高级定制时装。
这个项目其实是几年前做的，当时 AI 还处于非常
早期的阶段。
有意思的是，Dinesh 先亲手画出想制作的
裙装的不同变化，再编写提示词，
把这些想法进一步拓展。
这里展示的是在 Midjourney 中生成的不同变体，
它们可能也对
最终服装的形成有所帮助。
这里还有一个很好的参考。
Hala 的视频已经链接在文档里，可以回头观看。
她也有说明。例如在代码方面，不允许直接
从 ChatGPT、Claude 或其他 AI 中复制粘贴内容。
她做得很好的一点是，
在使用 ChatGPT 时，
注明了它的参与。
总结这一部分：明确禁止直接复制粘贴，
不应把研究交给 ChatGPT 或其他 AI，也不要让它重写
文档。因为这不是英语课，我们更愿意读到
来自你自己的表达，而不是千篇一律的文字。
现在很容易发现，这些文本无论读起来还是看起来都很相似。
机器生成的文字特征很明显，真的希望大家不要
这样做。
这类文本很多，不只在课程文档中，
在网站、博客等各种地方都能看到，
而且都一个样。
如果觉得需要纠正英语，可以使用 Grammarly。
它也由 AI 驱动，但干预程度不大。
它已经存在
从 ChatGPT 问世时就已经存在，不会把你的内容和
文字结构彻底重写。
依赖 AI 的另一个问题是，
它经常给出错误信息。
这些内容很容易误导人，而且 AI 倾向于
把不同网站混在一起，编造引文，甚至
完全虚构信息。所以一定要核对事实，
回到真实的网站、实际的数据表、论文和
作者信息进行检查。
说到作品归属，接下来看署名和许可。
在课程以及整个 Fab Lab 网络中，我们相信
开放、合作与知识交流的精神。
不知道大家是否已经注意到自己网页的页脚。
最底部写着“知识共享许可，署名、
非商业性使用，国际版本”。这意味着你创作的内容，
会按这份许可发布。基本上，任何访问
文档、希望从你的作品获得启发的人，都可以分享内容，
也可以按相同许可重新传播，并且可以改编、
混合和继续创作。
这里可以查看具体说明，当然需要署名。
每个人都要正确注明作者，同时提供
作品链接。另外，它限定非商业用途。
所以不能利用你放在这里的这些内容
开展商业活动。
包括项目、文档，以及你放在
网站上的内容。
如何正确为图片和项目署名？
这里有几个例子。我觉得
Luz Boget 的做法很好，例如这张她本人的照片，
是与另一个人合作拍摄的。
在图片说明中，而且实际上她上传到
网站的每张图片下面，都有小标签，准确说明
图片是什么，有时还附日期、相关人员和摄影者。
旁边的情绪板也一样，不同图片都标明
标题和作者。这就是正确的做法。
没有注明作者和归属的图片，也不允许
单独放在网站上。实现署名的方法有很多。
刚才谈到了拼贴，可以按自己喜欢的方式
进一步探索，只要这些信息写在文档里即可。
如果想做得更完整，还可以注明摄影者。
这一点也经常被忘记。
接下来是媒体编辑。从下周的数字身体
课程开始，大家也需要上传文件。
“文件”是一个广义说法，课程中包括 PDF、矢量
文件、
小册子、幻灯片、Grasshopper 定义文件，以及三维模型。
我们一直在讲压缩，之后还会不断提到。
PDF 也必须先上传到 Git 仓库，但要先压缩。
另外，不能只嵌入 Google Slides 或 Canva。
可以使用在线嵌入，前提是真实的源文件，
例如 PDF，也同时上传到了仓库。
稍后 Julian 可能会介绍，PDF 在 Markdown 中
通过链接引用，添加方法很直接。
如果已经浏览过模板，可能见过
这样的内容，它是一个现成的 PDF 阅读器，
可以在网页中以纵向滚动方式查看 PDF。
这里是一个最终项目论文的示例。
这是大家明年也会做的事情。
这里还能看到它在 Markdown 中的代码写法。
有一个路径，指向 files 文件夹，名为
booklet_compressed 的 PDF 就存放在其中。
说到小册子，不过这不是现在需要担心的
事情。
未来几个月，我们还会展示这些年课程中
制作过的许多手册。
刚才聊到材料研究和
信息图，所以特别想介绍 Alberte 的这份作品。
她于 2022 年在冰岛完成，而且全部使用 Canva 制作。
因为材料原本都集中在一个地方，所以很容易
整合成一份文档。
因此，PDF 压缩是必须的，可以使用
不同工具，十秒左右就能完成。
我们已经把这些工具作为可删除的提示放进模板。
那边已有链接，不过再说明一下，例如可以使用
ilovepdf.com，把 PDF 拖进去，
这里的示例在二十秒内就从 60 MB 变成大约 1 MB。
所以这一步没有借口不做。
另一个可以使用的免费在线平台是
PDF24 Tools，操作方式类似。
也能自行决定各页的图片质量，
获得很好的压缩效果。
如果你
现在想
放入自己的作品集，也可以使用其他
在线软件或平台。其中一个叫 Heizeen [名称待核实]，
它可以提供嵌入代码。点击 Share，这个流程也和
稍后的视频一样，然后把代码嵌入网页。
这是你自己的作品集，不属于课程作业，因此可以这样
放入网站。
抱歉。
那么，各种制造文件应该如何上传，无论它们采用哪种
格式？
三维模型和 Grasshopper 定义文件也需要上传到
Git 仓库。
怎么做？有时会遇到
体积很大的文件。比较好的做法是在电脑上创建
ZIP 压缩包，把不同文件放进去，再将压缩包
上传到 Git 仓库。
文档中也链接了教程，介绍如何在
Mac 上操作：选中想压缩的内容，
右键，再选择压缩。
Windows 也类似，选择“发送到压缩文件夹”。
很简单，几秒钟就能完成，也能为网站节省很多
空间，因为可用空间有限，不应该上传
体积特别大的
文件。
模板中现在还有三维模型查看器的示例，这些是
可以用来预览三维
模型的第三方软件。
再提醒一次，三维模型首先必须以 STL 等格式放入
ZIP 压缩包，并在文档中提供下载链接。
在线预览是作品集额外的展示方式。
可以使用 Sketchfab 之类的平台，再次通过
嵌入代码显示，或者使用 p3d.in。
如何加入视频？视频文件通常非常大。
如果是短片、以前制作的视频作品，
或者想放进文档的访谈，
比较好的方法是先上传到 YouTube 或 Vimeo，
再点击分享，复制并粘贴嵌入代码。
不是顶部地址栏里的链接，
而是嵌入代码，它会在文档中创建这样一个
可以播放视频的窗口。模板里已经有示例，
所以这里没有太多新东西，直接复制粘贴即可。Vimeo 也一样。
比如下周有一个很好的
激光切割过程，或者组装人台的过程，拍成视频可能
很合适。可以先上传到 YouTube、Vimeo，或者
自己熟悉的其他平台，再点击
分享，取得嵌入代码，复制回文档中。
接下来讲图片编辑。这是基础知识，
对接下来几周非常有用，尤其当我们讨论
制造和数字制造时。
位图与矢量的区别就是分辨率。
我们熟悉的照片，也属于位图。
它们由许多像素组成，也就是这些带有颜色的
小方块。那么放大时会发生什么？
不断放大，就会看到更多像素和
方块，图片有时会变得模糊。
矢量则不同。
矢量是用数学关系生成的点、
形状和路径，看起来是这样。
继续放大，也不会因此改变清晰度。
所以它们使用的格式也不同。
说到矢量，例如，
SVG、PDF、
EPS 等；说到图片，大家熟悉的有 JPEG、
PNG、GIF、HEIF 等。
对应的软件也不同。
刚才说过，GIMP 是免费、开源的替代工具，
可以替代大家熟悉的 Photoshop。另一个很著名的
软件 Illustrator，也有替代工具 Inkscape。
当然，还可以使用无数其他平台。
这里只是两个建议，可以自由探索这些、
自己熟悉的，以及其他工具。
再次说明，这些知识对数字制造
非常重要，软件也会很有用，
尤其是矢量软件，可以用于机器切割、制作
之后要 3D 打印的内容，特别是把这套流程与三维建模
软件结合，或者制作需要激光或 CNC 切割的对象。
要切割这些形状，需要矢量文件，而且需要
由矢量点和形状等构成的闭合轮廓。
因此这些软件今后会很常用。
今天不会具体讲激光切割机，
下周还有时间深入探索。
这些
软件也能调整图片大小，也就是缩小、
编辑，以及其他常规处理。
还可以通过 Image 菜单中的 Scale Image 优化图片。
稍后也可以做一次演示，取决于有多少人
提出需要。调整大小、缩放和优化都是基础操作，
对压缩文件也很有帮助。
我推荐 GIMP，也因为它有一个很好用的插件，
可以从这里下载使用。[插件名称原文不清]
它可以批量应用各种调整，例如
转换为灰度、提高阈值，
或者统一调整亮度。
我记得几年前的教程中已经讲过一次，
不想重复同样的内容，不过大家可以在课程
档案里找到。
最后，用这些最佳实践结束这一部分。
首先，
需要为网页调整并优化图片大小。
谈到电脑和网页，我们说的显示器
分辨率是 72 DPI，无论手机、
电脑还是电视屏幕。作为一个通用参考，可以记住，
把图片压缩到每张最多约 100 KB，
150 KB 也可以接受。最重要的还有，记得
注明图片来源。自己的图片也最好署名。
这样别人下次浏览网站时，也更方便正确注明
你的名字。
接下来是媒体制作。这里也是
不同往届学员的案例。
想强调的是，可以投入一点时间，
因为从今天起搭建的其实也是一份作品集。
很多人因此获得了工作机会，或者建立了不同的
联系。
所以值得花时间，认真打理页面的
视觉效果。例如这里，Luz 对材料的
拍摄就很好。材料有时是半透明的，
很难准确拍出效果。
如果家里能搭建一个拍摄区域，利用自然光、实验室
灯光，或者现在很常见的环形灯，
也可以把这些带到实验室，或者在家设置一个
持续保留几个月的拍摄位置。每周上传文档之前，
花十分钟认真处理一下拍摄。
这里有不同的选择，可以按主题，
也可以按
不同成果和项目来安排。
例如，如果想制作一本带有
操作说明的手册，最好每次都从同一个
俯视角度拍照，展示所有细节。
这份文档中还有更多内容。这是一个套件，
任何人都可以制作。手册通过照片提供清楚的
视觉引导，做得很好。
文字也很少。这是
第三周“开源循环时尚”的作品。
图片可以很好地呈现材料、
纹理和形状。例如在一个简单的拍摄场景中，
让人和物体互动，就能清楚表达它的用途。
如果去掉这里的手，你可能就看不出它是一个
包。
这个例子与下周有关。
课堂中会展示不同的人台和其他
创作。这张照片中的作品制作于
2021 年的巴塞罗那。我也很喜欢它的
黑白处理，起到补充作用，并突出
激光切割形成的几何结构。
这里是完全不同的另一个人台。
也可以看到，灯光如何帮助围绕项目
形成一种叙事。这同样是一个很漂亮的
成果，来自 Alessia Pasquini。
如果研究生物材料，也可以设置这种实验台场景，
让作品更有语境。摆放不同工具，保持环境整洁，
花几分钟擦掉污渍，整理一下
杂乱的东西。
这些照片大多都是学生自己用手机
拍摄的，没有专业人员帮助。
可以看到，效果各有不同，
我觉得也都做得很好。
还有些学生有机会与模特合作，或者请认识的人
为不同成果做展示。
这是 Eduardo Loredo 的作品。
这是最终项目的系列作品，但仍值得为未来几个月
寻找一些灵感。
现在也可以自己制作各种工具，支撑手机或
相机。如果有相机就更好了。
最后记得压缩图片。
一般来说，
自然光通常更有帮助，也更值得优先考虑。
尽量不要上传没有明确意义、模糊，
或者不能传达多少内容的照片。
至于视频，
仍然更推荐横向拍摄。
因为电脑和电视也是这种画面比例。
制作辅助工具方面，也有不同资源。
我们都是创客，有时间时喜欢自己做工具，
但这不是现在的优先任务。
也可以使用别人已经做好的文件。
有人举手了。
对，我想提醒一下，如果要展示
电脑屏幕，
不要用手机给显示器拍照，
直接在电脑上截图。
谢谢提醒，这一点有时确实容易忽略。
如果还不知道，可以使用快捷键。
Mac 和 Windows 都有各自的快捷键，可以直接
在电脑上保存屏幕截图，也就是当前看到的内容。
我也在聊天里加了两个问题。
好。比如这里，Luz 对网上找到的支架
不太满意，于是自己设计，并以开源方式发布。
可以从这里下载，也可以重新设计，因为这还是
2018 年的作品，已经过去很多年了。
还有几个值得看的平台，不仅能找到
拍照用的灯箱，也能找到教程。
这些通常由世界各地的创客社区制作。
输入关键词，就会出现不同资源。
很多灯箱设计很好，半小时左右就能
复刻，而且通常使用便宜、容易取得的材料。
另一个平台叫 Thingiverse。
相信很多人已经知道，它在 3D 打印领域很有名。
这里可以找到准备好用于 3D 打印的 STL 文件。
如果有多台 3D 打印机，可以考虑先打印几个
支架，再结合手边已有的
材料使用。
接下来讲视频制作。文档中也已有
一些视频，以及软件和编码工具的建议。
现在有很多平台可以制作视频、TikTok 等
内容。Lightworks 是一款流行的开源软件。
这些工具对制作最终项目也会有帮助，所以最好
现在
就在课程初期试一试。
CapCut 也很有名，操作直观，不需要花很多时间
熟悉界面。
对于已经熟悉 Premiere 和 Rush 的人，
Lightworks 可以说是一个很好的替代选择。
界面也很相似。
这里最重要的工具其实是 HandBrake。
它是开源平台，也是一个应用程序，
可以下载到 Mac、Windows 等系统上。
它用于压缩，也就是视频编码。
可以把视频转换成
其他格式，并采用这里建议的不同
设置。简单操作几下，就能压缩视频，
例如从 1 GB 缩小到 10 MB。
它很强大、很实用，也很容易使用。
有时自己拍摄的视频不够，需要
补充一些素材。刚才看过的 Pexels 也有
免费视频和片段可供使用。
同样，输入关键词即可，不要求注明作者。
这些都是可以免费使用的视频素材。
Pixabay 也一样。
音乐也是如此。明年大家制作最终项目视频时，
我们会特别强调这一点。
音乐当然也需要是可以开放使用的，
有很多不同选择。
各种声音资料库，适合不同氛围、
不同
地区的音乐，每天都在不断增加。
所以请看看演示文稿最后整理的
资源，还有很多值得探索。
当然，也可以自己创作。
现在可以制作自己的声音，例如旁白，
就可以由自己录制。
说到视频，我一直更推荐横向格式。
也就是 16:9 的比例，类似电脑
全屏画面的形状。
上传到 Vimeo 或 YouTube 时，最好也使用
较高分辨率，避免显示模糊。
再说一次，72……720 像素是这里建议的最低
分辨率。当然，4K、8K 等也更好。
记得先获取视频的嵌入方式，再把嵌入代码复制到
网页中。
这里就不逐项介绍了，我会把列表直接提供给大家。
可以探索这些素材。我也加入了几个免费的
摄影课程，课程都很短，有些很不错。
MoMA 的这个应该还在，Udemy 上也有一些。
不同平台和机构都有很多可以免费学习的
在线内容。这里还有可以免费使用的
视频素材。
好，刚好过了一小时，时间控制得很准。
演示时我也不想讲得太久。
如果有问题，
请告诉我。我先暂停一下屏幕共享，
这样才能看到聊天。
好，目前只有两个问题。还有其他问题也可以打开麦克风。
Anastasia 提了几个问题。
图片建议用多少像素？
我会把幻灯片分享给大家，
方便回头查看。
我会直接发过去。[平台名称原文不清]
大家应该都能访问。
不必只盯着像素，可以参考一两个
指标，其中一个当然是分辨率。
分辨率越高，图片通常就
越大，文件也越重。
我一般会
把图片的一边缩到约 300，另一边按原比例调整。可以锁定宽高比，
这样只改一个尺寸，另一个就会
相应变化。
是的，可以使用……没错，现在有很多选择。
比如 YouTube Audio Library，提供
可以免费使用的音乐。
用 AI 创作自己的音乐？我还是觉得，最好先
自己探索一下。
如果你对这个感兴趣，也许先亲手尝试，
之后再使用 AI，别让它拿走创作的乐趣，而是拓展可能，
例如尝试音效。我更倾向于这个方向。
很多人也在使用 AI，
把照片优化得像专业拍摄一样。
对此，我的态度比较居中。
我觉得这很有趣，但我个人也喜欢挑战自己，
试试看如何亲手把照片拍得更专业。
不过，
如果尝试后还是不行，也可以试试 AI 版本。
例如需要放大图片，有时原图分辨率很差，
又确实没有时间重新完成一次作业。
可以尝试 Canva 或其他在线平台的放大功能。
但总体上，我自己不太愿意把亲手制作的东西
交给 AI，因为无法控制后续用途，它会进入一个
你并不了解的更大体系，我们也可能在这个过程中失去一些
控制。目前总体而言，还不清楚这些内容
将来会去哪里。所以我更愿意先用工具自己尝试。
现在的工具很多，和二十年前不同。
如今，
有很多可以探索的东西，我觉得最大的
限制是时间。
我想，
应该没有其他问题了。
刚才讲得比较快，因为内容都写在幻灯片里，
可以点击链接回看不同项目，也考虑到了时间。
幻灯片最后放了原本准备在
软件中演示的内容。如果大家不需要，也可以告诉我，
我们就多休息一会儿。如果想看，
也可以花十分钟左右演示一下。
每年我们都会尽量适应不同需求，因为 Fabricademy
的学员技能背景一直很多样。
有些人很擅长某个领域，但还需要其他
方面的知识。
否则我就自己决定了，大家说吧。
喝咖啡时间。
好。
我赞同。
你当然赞同。
那我们休息十五分钟，接下来进行第二部分，
由 Julian 主讲。我先停止录制。
好的，不客气。